::: precis
Cinturão de Kuiper,\
aproximadamente 35 anos-luz da Terra
:::

Só de olhar pro sujeito, eu percebi que ele não era daqui.

Cara amarrada, vestindo aquela farda cara, escura, toda de kevlar, fibra
de carbono ou o que quer que seja que os *funças* estejam usando hoje em
dia. O rapaz não parava de olhar pros lados, como se estivesse
desconfiado que, a qualquer momento, algum homem ou mulher daquela
estação fosse esfaqueá-lo por trás.

--- O que você quer? --- perguntei formalmente.

Ele não parava de suar e de tremer, parecia que aquela roupa estava
tentando esmagá-lo. Olhei pra cara dele. Não daria mais que vinte e
cinco anos, talvez não tivesse nem vinte. Mal se tornou adulto e os
filhas da puta da empresa onde ele trabalha --- Lienia, Delcarmo,
Reindahl, ou qualquer porcaria ---, já mandaram ele pra negociar. Puta
sacanagem. Sorte dele que eu não sou malvado.

--- Ei --- tentei acalmá-lo --- Relaxa, cara. O que você quer?

Quando o chamei, ele olhou para mim, com aqueles olhos marejados. O
rapaz estava com vontade de chorar.

Puta merda. Sempre me disseram que eu tenho coração mole. Acho que os
caras têm razão.

Peguei um copo limpo, coloquei um ponto de água e dei pra ele. Não é
muito, mas é melhor do que o plano básico da Valenza Akvero. Aquilo lá
você não dá nem pra bicho. Ofereci uns biscoitos também, aquela barriga
roncando estava me dando dó.

--- Aqui. Toma.

--- Ob\... obrigado --- ele começou a beber.

Esperei ele tomar a água e comer os biscoitinhos. Demorou porque ele não
parava de soluçar. Mas, depois que ele acabou de se alimentar, ele
pareceu se acalmar um pouco.

Quando ele pareceu não estar mais chorando, continuei:

--- Então, amigo, o que você quer.

--- Co\... comida. Um pouco de *comida*.

Complicado isso. Sempre que algum *funça* vem aqui, eu escuto a barriga
dele roncar umas três ou quatro vezes, e eles sempre me pedem a mesma
merda. *Comida*.

E eu ouço sempre as mesmas históras, não importa de qual empresa que
seja: os donos mandam os caras com o mínimo necessário para sobreviver.
Os funcionários de nível mais baixo, como esse rapaz, até tentam; mas os
mais elevados na hierarquia --- os mais *folgados* ---, não. Eles não
querem comer arroz e patê nutritivo e tomar suco de pózinho todo dia. Aí
o que eles fazem? Mandam a garotada pra cá.

E, às vezes, é uma garotada que nem sabe o que *realmente* está fazendo.

--- Tá. Você sabe como é o esquema aqui, né?

--- Me explicaram. --- ele tirou alguma coisa do bolso, que parecia mais
um walkie-talkie sem microfone e alto-falante --- Tem uma carga de
aço\... --- o rapaz deu uma fungada. Ainda estava meio tenso --- numa
nave de transporte\... orbitando essa estação.

Aquele aparelho, eu sabia muito bem o que era. Era para controlar os
drones que iam trazer as caixas de aço até os armazéns. Ele tinha uma
tela de touch-screen quase tão realista que se confundia com a cor
azul-marinho da carcaça.

--- Pode ser. Posso avaliar?

--- Pode. 22 toneladas. É tudo que tá no hangar.

O rapaz me entregou o aparelho. Usando os próprios drones, andei pelo
hangar da nave, onde o material estava todo organizado.

É engraçado. A nave estava toda fodida, com manchas de ferrugem a torto
e a direito. O coitado do drone parecia que ia cair, de tão
mal-regulados que estavam os propulsores. O estômago do moleque roncava
mais que o meu pai depois de passar a noite no bar. Mas\... o aço estava
*impecável*. Estava até embrulhadinho. Todas as 22 toneladas.

Devolvi o aparelho a ele.

--- Tudo certo. E o que *vocês* precisam.

--- Um pouco de proteína. De boi e de frango. Junto com uma dessas
impressoras alimentícias.

Às vezes eu não consigo decidir quem tem a vida mais fodida: se são eles
ou se somos nós. Bom, eu ainda acho que somos nós, pelo menos eles têm
cidadania e podem viajar pra onde quiserem. Mas eles estão chegando bem
perto. Sacanagem não ter uma impressora alimentícia.

Dou uma risadinha. Mas é uma risadinha de pena. Claro que não vai ser
ele quem vai comer.

--- Tudo certo. Umas 5 toneladas de proteína de cada tipo deve dar.
Quantos são lá?

--- 1030 pessoas.

Faço a conta dividindo esse número por dois. Bom, se cada um comer um
quilo por dia, em dezenove dias já eram essas cinco toneladas. Claro, a
proteína vale bem menos, mas eu tenho que satisfazer a demanda local,
que é bem mais importante. Não dá pra comer dinheiro; e, mesmo se desse,
nós dois sabemos que não vai me pagar o restante em dinheiro.

Mas aí, eles que se virem para me trazerem mais.

--- Certo. Ficou combinado então. 22 toneladas de aço por cinco de
proteína de boi, cinco de proteína de frango, e\... duas? Pode ser, né?
Duas impressoras alimentícias. Vou te dar uns cem quilos de tempero de
presente, porque comer carne sem tempero é foda.

Ele agradeceu e confirmou. Avisei a torre de controle e, em seguida,
programei os drones pra deixarem o aço no meu armazém; depois, mandei o
drone pegar as impressoras no armazém do meu filho e as proteínas no
meu.

Depois de amanhã, os chefes dele vão comer bife assado e asinha de
frango frita.

Ele? Ele, eu nem sei. Mas é foda deixar o cara de barriga vazia. É como
dizem: eu tenho coração mole. E eu tenho mesmo.

Enquanto os drones faziam seu trabalho, eu saí de trás da bancada e o
convidei pra almoçar aqui do lado, no Barbarices. Tudo por minha conta,
claro.

Até porque, pode ser que, um dia, a empresa enfie no rabo dele. E ele
acabe se tornando morador de lugar nenhum, assim como nós.

::: flushright
--- **FIM**
:::
